Jina langu ni Philomina Sunday. Mimi ni mjane.
Mimi ni mama wa watoto tisa.
Nimekuwa nikiteseka, nikiomba chakula. Hakuna mtu wa kunisaidia.
Nilianza kwenda mapipani kuchukua chakula.
Hata nguo nilizovaa, niliokota mapipani, nikaziosha ili nivae.
Hata kwa watoto wangu, ninachukua nguo kutoka kwa pipa nioshe ili wavae.
Tusipoenda kwa pipa la takataka mapema, hatutapata chakula cha kula.
Tukifika mapema, tutaokota chakula hapo
Wakati mwingine tunapoenda pale, tutapata vyakula kama viazi vikuu, mahindi, mkate na njugu karanga.
Tutaokota vitu hivyo vyote pale.
Mambo yamekuwa magumu sana kwangu.
Kuna mwanamke aliyeniona huko mapipani.
Aliniuliza nafanya nini mapipani na hawa watoto, nikiokota chakula kila siku.
Nikasema kulikuwa hakuna mtu wa kunisaidia.
Nimekuwa nikiteseka. Nikiwaendea watu wanipe pesa, wananivunja moyo.
Mpenzi wangu - nilidhani kuwa angenisaidia na wanangu,
awapeleke shule. Lakini mtu huyo alinivunja moyo. Hakuweza kufanya hivyo.
Nilimwambia mwanamke huyo kuwa hapa ndipo napata chakula cha kula.
Kisha akaniuliza kama ninajua kuhusu SCOAN. Nikasema, "La".
Akasema angenisaidia.
Nikamuuliza angenisaidia vipi ili nifike SCOAN
kwa sababu sikujua mtu yeyote pale.
Mwanamke aliniambia kuwa nisiwe na wasiwasi.
Kulikuwa na siku tulienda mapipani.
Tulikuwa tunakusanya chakula na makopo.
Tungeuza makopo kwa naira 50 na kutumia fedha za kununulia chakula kula.
Kisha mwanamke akaja kwangu na kuniambia nijiandae sasa
Akatuweka kwenye basi
Alisema kwamba kama nilitaka mtu wa Mungu kuamini kweli kwamba ninateseka.
Nimpe mtu wa Mungu kanda hii ili aione
aone jinsi ninateseka.
Huyo mwanamke alinipa kanda hii niilete huku SCOAN,
ili mtu wa Mungu anisaidie.
Hebu tuangalie video.
Je, huko ndiko unakoishi?
Naam, bwana.
Hapa ndipo unapolala?
Ndiyo.
Haijalishi kiwango chako katika maisha, wewe ni suluhisho la tatizo.
Yuko wapi mume wako ??
Alifariki mwaka 2004, tarehe 18 Agosti.
Mkubwa ni yupi?
Binti wa kwanza yuko hapa.
Ameolewa?
Ndiyo.
Jina langu ni Abumare Faith.
Kile anachosema mamangu ni kweli.
Kwa sababu ya mateso, niliona mtu aliyesema ataniweka nyumbani kwake.
Sikujua mtu huyo alikuwa na mateso. Nina watoto wawili kutoka kwake.
Yeye hana kazi yoyote.
Nguo nilizovaa zimetoka kwenye pipa.
Mamangu alikuja siku moja na alituambia kwamba alikuwa na kitu cha kutuambia.
Alisema kuwa mwanamke alimwambia aende SCOAN.
Najua kwamba vile tumekuja hapa, hadithi yetu itabadilika.
Chochote tunataka kufanya ili kurejesha familia, waache wawe sehemu ya familia yetu.
Tutawapa ushauri ili watoto hawa wasiangamie.
Hana sababu ya kufunga ndoa ila tu kwa sababu ya matatizo.
Hiyo ndiyo anasema.
Wanapaswa kupata malazi. Watoto hawa lazima waende shuleni.
Wataenda kwa ukombozi sasa.
Umaskini huo siyo tu umaskini
lakini imekuwa laana na Yesu anaweza kuondoa laana hii.
Duniani kote. Watu kama hawa - wako kila mahali.
Tafadhali watafute, wasaidie na uwarejeshe.
Usipite tu na kufunga macho yako.
Tunaweza kufanya nini? Hebu tukomesha haya.
Kwanza, tunataka kumpa naira 500,000.
Wanaweza kuwapa mifuko 10 ya mchele.
Watakaa kanisani mpaka tuwatafutie nyumba.
Jina langu ni Anthonia.
Namshukuru mtu wa Mungu kwa kile alichotufanyia.
Kwa kuwa mama yangu amekua akiteseka, nilimwona mtu ambaye alisema ananipenda.
Naye alinipa uja uzito.
Baada ya kujifungua mtoto wangu, niligundua kuwa mtu huyu wakati mwingine ni mwenda wazimu.
Mwezi Juni mwaka huu, tatizo la akili likaanza.
Wakati mwingine angeanza kuwa na tabia tofauti nje.
Watu wangeanza kukimbia.
Alikuwa akinipiga mimi na mtoto wangu. Wakati mwingine angetufukuza nje
Mama yangu hana kitu chochote.
Nikienda kwake, hana chochote cha kunipa.
Hana mahali popote pa kuniweka mimi na mwanangu.
Mtu wa Mungu, tafadhali nisaidie.
Ndoa hiyo inapaswa kuvunjwa mara moja.
Ni ndoa ya makosa, iliyosababishwa na umaskini. Hatima yako kwanza kabla ya ndoa.
Wacha wawe na kazi na hatima.
Bwana akisema waolewe kesho, wanaweza kuolewa kesho.
Lakini hiyo ndoa yanafaa isimamishwe kwa sasa.
Mtoto mzuri wa kischana. Mtazame huyu
Jina lako nani?
Esther.
Wow - tazama
Tazama runinga yako.
Angalia uso!
Mtu wa Mungu, kuna jambo nataka kukuambia.
Ninakushukuru kwa kuniondoa kutoka umaskini hadi utajiri leo.
Ninakushukuru kwa mambo mema yote uliyonitendea.
Utaishi muda mrefu!
Kinyume ndivyo ilivyo sasa. Ninakushukuru kwa kupokea zawadi hii.
Asante kwa kupokea zawadi hii.
Wewe utaishi muda mrefu!
Asante.
WAKATI WA USHUHUDA
Jina langu ni Philomina Sunday. Mimi ni mjane.
Nina umri wa miaka 42.
Nimetoka jiji la Kogi (Nigeria).
Hawa ni watoto wangu na wajukuu.
Mume wangu alifariki miaka 5 iliyopita.
Tangu wakati huo mambo yamekuwa magumu kwangu.
Nimekuwa nikiteseka, nikiomba chakula, nikienda kwenye mapipa ya takataka kuchukua chakula nile na watoto wangu.
Namshukuru Mungu leo ​​kwamba kesi yangu imeisha.
Mume wangu alikuwa mtu mkubwa sana.
Nilipolalamika kwamba nilitaka kuanza biashara,
akaniuliza ni biashara ipi nilitaka kuanzisha.
Nikamwambia nilitaka kuuza ng'ombe.
Ainipa pesa ya kuanzisha biashara.
Tulikua tukiishi vizuri na matajiri.
Wakati mume wangu alipata ajali na kuvunjika mbavu,
Nilimpeleka hospitali mbalimbali, nikitumia fedha.
Kisha aliniambia kuwa pesa zimeisha.
Alisema anarejea kijijini kwao
Tukajiandaa kurudi kijiji kwao.
Alinituma nileta hati,
akiniambia kwamba nisirudi Jumatatu lakini siku ya Ijumaa.
Nikamuuliza kwa nini aliniuliza nirudi siku ya Ijumaa.
Alisema ili aweze kuandaa mali zetu katika nyumba.
Nikasema sawa.
Mimi kisha nikaenda Asaba.
Alhamisi, nikapiga simu kwa namba ya Anthonia ; haikuenda
Nilikuwa nikimpigia babake simu lakini haiendi.
Kwa hiyo, ilinibidi nimpigie binamu ya mume wangu.
Hiyo ilikuwa siku ya Ijumaa asubuhi. Nilijihisi baridi mwili mzima.
Sikuweza kujizuia.
Kisha aliniambia kuwa mume wangu alikuwa ameaga dunia.
Nikauliza ni nini kilimuua.
Alisema nipige msalaba mara mbili moyo wangu na nianze kuja.
nisiwaite familia yangu ije. Nikasema hapana,
Ilinipasa niwaite wazazi wangu na mjomba wangu. Wakanifuata mahali pale.
Mume wangu alifariki Agosti 18, hiyo ilikuwa siku ya Alhamisi saa kumi na mbili.
Wakamzika saa sita usiku, usiku wa manane.
Hawakuniruhusu kuona maiti. Kulikuwa na malalamiko mengi.
Nikasema, "Mungu, hebu mapenzi yako yafanyike."
Wakati mume wangu alikufa, hatukuwa na fedha sisi.
Tangu wakati huo nimekuwa nikienda mapipani kuchukua chakula, mikopo na nguo.
Niliuza mikopo ili nipate fedha.
Kula mara moja kwa siku ilikuwa ngumu.
Hii ndiyo sababu binti yangu akaanguka katika hali hiyo, alikutana na mtu amsaidie.
Walioana na wakawa na watoto.
Huyu ni binti yangu wa kwanza na yeye ana watoto watatu kwa sababu ya umaskini wetu.
Binti yangu wa pili Anthonia ana mtoto msichana kutoka kwa mtu.
mume ana tatizo la akili.
watoto wengine hawaendi tena shule
Jina langu ni Anthonia Sunday. Huyu ni mtoto wangu.
Namshukuru Mungu kwa yale amefanya katika maisha yetu,
kwa kumtumia Nabii TB Joshua kubariki familia yangu na naira 500,000 na mifuko 10 ya mchele.
Tuna furaha sana.
Sasa sisi hatuna haja tena kuchukua chakula kutoka kwenye mapipa lakini tutakula katika meza.
Mungu aendelee kumbariki Nabii TB Joshua kwa yote ametufanyia.
Baada ya kumpa Bibi Philomena Sunday na familia yake kiasi cha naira 500,000 na mifuko 10 ya mchele,
Nabii TB Joshua alituma timu ya Emmanuel TV kuangalia na kodisha malazi
itakayowafaa wanapojiandaa kufungua kurasa mpya katika maisha yao.
Haya ndio makazi waliyochagua.
Moja kwa moja timu ya Emmanuel TV wakaingia, wakibeba vyombo tofauti
ambayo vingebadilisha makaazi haya yawe ya starehe kwa familia hiyo.
Fanicha mpya, vifaa vinaingizwa ndani.
hivi karibuni vitapangwa ili familia iweze kuingia ndani.
Godoro mpya na fremu ya kitanda.
Kama kumalizia, timu Emmanuel TV na Washirika walinunua viti viwili vya starehe
na meza ya kahawa kwa kupamba sebule.
Nini tofauti inayoshangaza!
Familia iliyokuwa inateseka, ikiishi barabarani na kula kwenye mapipa.
Iko karibu kuhama kwenye mazingira salama, masafi, mazuri, yenye starehe.
mabadiliko ya ajabu!
Utukufu kwa Mungu!
Tunaamini kuwa umehamasishwa na picha uliyoitazama.
Bofya hapa kujiunga na kushuhudia zaidi nguvu za Mungu zikitenda kazi katika kizazi chetu leo
na ujijulishe na unabii na ukombozi wa hivi karibuni.
mahubiri na ushuhuda kutoka SCOAN.
Emmanuel TV - Inabadilisha Maisha, inabadilisha Mataifa na Inabadilisha Dunia.